説明書

・遊び方
避けるげえむ_実行ファイル.exeとbg.pngをダウンロードし、アプリを起動してください。
アプリを開くとまず難易度選択画面が表示され、上級、中級、初級いずれかのボタンを押すとゲーム画面に変わります。画面移行後3秒後にゲームが開始されます。

・ルール
プレイヤーである黄色の球体をドラックして操作し、敵である赤い球体を避け続け、10秒間避け続けることが出来ればゲームクリア、その前に当たってしまうとゲームオーバーです。

・補足
難易度によって敵の数と速度が変化します。
ゲーム終了後にメニューバーに表示されるRESTARTを押すと、難易度選択画面に戻ります。このボタンはAlt+Rとしてショートカットを使えます。
メニューバーに常に表示されているQUITを押すとアプリが終了します。同様にAlt+Qとしてショートカットを使えます。


・作成にあたってこだわった点、注意した点
敵の球体についてこだわりました。具体的には、まず初期位置と初動の角度をランダムにしました。毎回同じ位置、同じ方向に動かすと、繰り返しゲームを楽しめない思い、randomモジュールをインポートし、実装しました。また、画面端で反射するように工夫しました。制作中に反射なしのものを制作したのですが、すぐにゲーム終了し、ゲームの面白みが薄いと感じたためです。さらに、難易度によって速度と数を変更するようにしました。複数の難易度を用意することで、より多くの人が楽しめると考えたためです。
